# 个人信息

- 汪杰/男/1994
- 手机: **15755081286**(微信同号)
- 本科/计算机科学与技术
- 工作年限: 4+年
- 技术博客：**https://wj-shandian.github.io/front-end/#/**
- 期望职位：前端开发工程师
- Email:**1466557627@qq.com**

# 技能清单

- 熟练掌握原生**JavaScript**
- 熟练掌握**HTML5/CSS3**以及**ES6**相关语法
- 熟练掌握**Vue2/Vuex/Vue-router/Vue-cli**的使用
- 熟练使用**Webpack**打包工具以及**Echart**图形组件库
- 熟练掌握**React/Redux/React-router/Redux-saga**的使用 阅读过 **redux** 和 **redux-saga** 源码
- 熟悉掌握**ReactNative**

# 工作经历

## 端点科技 （ 2021 年 8 月 ~ 至今 ）

#### POS-APP

POS-APP 是一款 在 pos 机上下单商品结算的一款软件，主要的技术栈是：ReactNative、redux、redux-saga 公司自研 nusi-mobile UI 组件库

项目初期：

- 参与项目需求评审 和 UI 评审 提出自己的意见和建议
- 参与项目框架的搭建解决 I18n 兼容问题 以及 引入 storybook 对公共组件 实现组件驱动开发 方便 使用着快速上手
- 以及 eslint 引入并生成项目文档，推动组内开发人员安装相关插件，可以自动保存以及格式化等。

项目中期：

- 会员模块 优惠券 订单渲染 支付 交接班 售后等模块开发。
- 部分复杂模块 绘制流程图 生成项目文档，方便后面开发人员梳理业务

项目后期：

- 引入进销存业务 并负责出库模块。因为 出库模块和其他模块有很多相似模块，所以提取相似模块为组件。节省了其他人员 相关模块的开发时间。

## 南京金贝网络 （ 2019 年 4 月 ~ 2021 年 8 月 ）

#### 口袋贵金属 PC 版

##### 技术栈: Electron+Vue+Vuex+Webpack+Socket.io

口袋贵金属是一款查看 K 线分时图、实时资讯、发表言论以及下单黄金和白银的桌面端软件，基于 Electron、Vue、Webpack 打包的软件。
项目初期:

- 接口数据混合加密，保证下单数据的安全，
- 接通工行和浦发的交易。
- socket.io 报价推送。

项目中期:

- 因为交流圈包含大量列表数据和图片，过多占用内容，因此我采用了虚拟滚动的方式优化了列 表，使得内存可以被回收，相比之前减少了 70%的内存占用。
- echarts 图表展示关键数据并且和和表格进行联动 方便用户容易对比数据

项目后期:

- 加入了 sentry 监控系统，使得错误可以及时上报，定位错误的原因
- 重构了交易系统，添加了期货交易，使整个交易系统更加灵活，以后接入新的交易所直接配置即 可，不需要重新开发。
- 基于 node 开发看穿式信息采集获取，配合 electron 获取信息上报

(软件可以搜索口袋贵金属官网下载)

#### 公司基建项目的搭建

- 基于乾坤搭建了公司的微前端平台，整合不同功能，方便客服和产品的使用。也便于开发维护
- 搭建了 npm 私有服务器，以及参与 npm 私有包的开发，方便公司内部发布一些私有包
- 公司内部脚手架开发 方便以后新建项目再重新配置，每次一个命令即可生成常用的模版，省去了大量搭建项目的时间
- 基于 Jenkins+gitlab 实现自动化部署 自动化部署 大大节省了运维和前端的时候，每次只需要跑一个命令即可发布

## 安徽众家云科技 （ 2017 年 9 月 ~ 2019 年 4 月 ）

#### 至慧管家后台管理系统

###### 技术栈:React+Antd+Dva+Echarts

至慧管家后台管理系统是一款控制楼宇设备的后台管理系统，智能家居解决方案。基于**React、 React-router**的 spa 页面应用。
项目初期:参与项目初期调研，需求讨论，根据 UI 图开发页面，负责整个后台管理系统的 UI 把控， 高度还原 UI 图。
项目中期:项目中也遇到一些比较棘手的问题。例如有一个需求是需要把页面中的部分截图下载下 来。开始没接触过截图方面的问题，就搜索相关知识查询解决方案，后来发现**html2Canvas**可以根 据**Dom**节点生成图片，最后经过一系列的调试完成了需求。
项目后期:由于项目应用到了**Echarts**图表，折线图是根据后台数据自动生成的图，客户对于折线图 的还原度要求很高，于是根据**Echarts**文档寻找相关的 api,最后通过改变自带的 CSS 样式完成了对折 线图的还原。项目最后如期交付。
这个项目让我学到了，遇到自己没有见过需求和问题应该知难而上，做到知其所以然
