# 面试 react 可能会问的 源码的问题

- 整个 react 执行机制
- jsx 转 vdom
- diff 算法
- hooks 是如何实现的

react 对自己的定位： 构建 web 和原生交互的组件库

响应用户交互 快速响应 就是异步可中断更新

UI = render（data）

## 卡顿

1. cpu 卡顿
   js 执行导致页面卡顿 60Hz 1m / 6 = 16.6ms （以 60Hz 为例 如果每帧更新的频率在 16.6ms 以内 那么用户是不会感知到卡顿，但是如果 js 执行时间过长那么，那么每帧的更新时间大于 16.6ms 那么用户就会感知到卡顿）

   react 会有一个 yieldInterval 变量 去控制 js 的执行的时间，然后会留有一部分时间留给 其他线程（比如 GUI 线程渲染页面） （yieldInterval 默认是 5ms 会根据屏幕分辨率去计算）

   在 js 执行 时间后 然后交出去 如果没有其他任务执行，那么 js 会继续执行，这是一个循环的过程，只要保证每一帧更新的时间控制在 16.6ms 以内

   react 的 createRoot 会默认开启 concurrent mode 模式 开始时间切片模式 把任务拆分为多个子任务 还会根据任务的优先级更新

   由 同步的任务 ----> 异步的任务
   由 连续的 -------> 可中断的

2. IO 卡顿

指的是 网络请求 文件读写等 IO 操作

页面的等待时间

使用 Suspense 方式 对内容进行兜底

## react 架构对比

- 15 版本： Reconciler（协调器） + Renderer（渲染器）
- 16 版本： Scheduler（调度器） + Reconciler（协调器） + Renderer（渲染器）

Scheduler 调度器： 调度任务的优先级，高优任务优先进入 Reconciler
Reconciler 协调器： 找出哪些节点发生了改变，并打上标记（找更新组件）
Renderer 渲染器： 将 Reconciler 中打好标记的节点渲染到页面上 （将更新的组件更新到页面上）

### 15

Reconciler

- render jsx 转化成 vdom
- vdom 和上次更新前到 vdom 对比 diff
- 找到待更新的节点
- 将更新的内容 传给 renderer

Renderer 将待更新的组件渲染到页面上

宿主环境 有 H5（使用 reactDOM） Native（使用 reactNative）

renderer 是区分环境的

递归初始化/更新

### 16

Scheduler 调度器： 调度任务的优先级，高优任务优先进入 Reconciler（任务排序）
Reconciler 协调器： 找出哪些节点发生了改变，并打上标记（ 会给 vdom 打标 replacement update delete 等等 找更新组件） 可以中断
（Scheduler 和 Reconciler 是在内存中执行的）
Renderer 渲染器： 将 Reconciler 中打好标记的节点渲染到页面上 （将更新的组件更新到页面上）是同步的

requestIdleCallback（浏览器空闲时间执行回调函数） 兼容性比较差 所以 react 自己实现了一个类似的功能

requestAnimationFrame（浏览器下一次重绘之前执行回调函数）

shouldYield 是 Scheduler 一个方法
如果 shouldYield 返回 true 那么就中断当前任务，让出执行权，等待下一次空闲时间再执行

1 -> 2
2 -> 3
3 -> 5

最后更新视图的时候 会更新一段时间内容 js 执行的待更新组件，所以会一次变成 2 3 5 而不是分批次的

举个例子 如果 这个更新时间是在 5ms 内都执行完毕，那么视图会一次更新，如果 2 -> 3 的过程 到 3 -> 5 的中间 有过长的任务，那么 3 到 5 的更新会留到下一次更新 那么 这个时候视图的更新就变成两次了

## Fiber

react 内部实现的一套数据结构 支持状态更新 支持优先级调度 异步可中断

状态更新机制 可恢复到上次中断的上下文状态里

异步可中断的

```js
function workLoopConcurrent() {
  // Perform work until Scheduler asks us to yield
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}
```

1. 架构层 15 Stack Reconciler 16 Fiber Reconciler
2. 数据结构层 fiber 指代 React Element 保留当前节点信息
3. 动态单元 保留更新的任务

```js
function FiberNode(
  tag: WorkTag,
  pendingProps: mixed,
  key: null | string,
  mode: TypeOfMode
) {
  // Instance 表述一个元素
  this.tag = tag;
  this.key = key;
  this.elementType = null;
  this.type = null;
  this.stateNode = null;

  // Fiber 关联节点 表达fiber 和fiber 之间的关联 DFS 深度优先搜索遍历
  this.return = null;
  this.child = null;
  this.sibling = null;
  this.index = 0;

  this.ref = null;

  // 待更新队列
  this.pendingProps = pendingProps;
  this.memoizedProps = null; // 保存上一次更新后的 props
  this.updateQueue = null; // 元素节点更新的队列
  this.memoizedState = null; // 保存上一次更新后的 state

  this.dependencies = null;

  this.mode = mode;

  // Effects 维护了一个
  this.effectTag = NoEffect;
  this.nextEffect = null;

  this.firstEffect = null;
  this.lastEffect = null;

  // 优先级
  this.lanes = NoLanes;
  this.childLanes = NoLanes;

  this.alternate = null;

  // ...
}
```

### 双缓存 alternate

current： 当前屏幕上显示内容对应的 Fiber 树
workInProgress： 正在内存中构建的 Fiber 树 (在内存中管理维护的)

通过切换 rootFiber 指向 切换树

在更新过程中 current 树节点 和 workInProgress 树节点 通过 alternate 建立联系，建立了桥梁，
在更新过程中 如果该节点没有发生变化 workInProgress 会复用 current 节点，如果该 fiber 没有 alternate 那么会创建一个新的 fiber 节点

commit 时 切换 current 树

alternate 也在错误边界机制中发挥作用。当一个组件在渲染过程中抛出错误时，React 会使用错误边界组件的 static getDerivedStateFromError 方法来更新状态，并重新渲染受影响的组件。这个过程中，alternate 节点被用来恢复组件的先前状态，以显示错误消息而不是空白屏幕

### render

将 fiber 节点创建成 render fiber 树

return sibling child 生成一个 fiber 树

1. beginWork 递 生成树
2. completeWork 归 updateQueue 告诉你需要进行什么操作

### commit

effectList

1. before mutation 阶段 DOM 节点还没有被渲染到页面
2. mutation 阶段 DOM 节点已经渲染到页面
3. layout 阶段 DOM 节点已经渲染到页面，可以读取 DOM 节点信息

### effectList

## 优先级

## 前端负责人架构设计可以说的点

1. 项目搭建方案
   基于脚手架、自己搭建脚手架、创建 CLI 工具，git 仓库（比如 gitlab ）、 yml 脚本编写 CI/CD, 制定代码规范、codereview 等等

2. 公共模块统一管理块。
   一些公共模块或者服务的统一管理，比如网络请求、路由功能、状态管理模 一些特定 hooks 封装 工具函数的封装

3. 特定功能模块封装
   对 UI 组件的二次封装，封装工具 Event -Store ,虚拟列表，PDF 功能、Echarts 、富文本，音乐播放器等等

## 你的职业规划

我个人是有比较明确的规划的

1. 长期规划，在技术领域深耕，不断修炼自己的技能，在 5 年内达到阿里 p8 的水平
2. 中期规划，掌握前端项目的架构设计能力，掌握前端项目负责人所必备的技能
3. 短期规划，复盘总结项目中遇到的问题，提出解决方案，提升自己的技术能力

当然我知道很多时候计划赶不上变化，在过程中也会遇到一些变化，跟随着变化不断修正自己的规划，但是整体的方向是不变的

## 如何看待公司加班问题

互联网公司加班问题是一个比较普遍的现象，这个我是完全能够理解和接受，特别是在一些关键时期，可能需要员工加班来完成项目，或者在一些节假日有
一些突发状况需要处理，这个也是可以理解，个人也是比较有责任心的，都会积极响应和解决问题。
公司的成长其实返过来也可以帮助员工的个人成长，对员工也是有很多帮助的。

当然，我也知道有很多团队会出现很对无效的加班，工作效率不高导致加班，如果我作为 Leader，我会根据团队实际情况，采取一些措施来增加团队工作效率。
比如我之前在做项目负责人时候，通过封装一些 公共模块的组件 公共 Hooks 的开发，以及公司内部自定义组件的开发编译打包的优化，大大的提高了开发效率。

这就是我对公司加班的一些看法

## 比较关注哪些前端技术

react 最新的一些新特性 Node 浏览器性能优化等方面

## 最近在看哪些书籍

js 设计模式 你不知道的 JS

## 在团队管理中通常都做什么

开发初期需求评审 沟通协作 项目架构设计 任务分配 任务进度把控 codereview 指导一些技术问题，一些规范的制定 git 规范和代码规范 实习生面试 coding 等

## 你在工作当中遇到最大的挑战是什么

作为第一次在项目中担任前端负责人，管理由四人前端组成的开发团队，遇到最大的挑战是时间紧急，任务重，需要同时上线 app 端和 PC 商城端，
面对这样的一个跳转，我首先和团队成员一起梳理了项目，在前端框架搭建好的前提下，按照模块化拆分了任务，并且根据任务的的紧急程度排优先级，确保在最坏的
情况下能跑通主流程，每天我都会关注任务成员的进度，是否有阻塞点，确保任务在截止日期内可以完成，抽空还进行了 codeReview，确保一些代码规范，和后端及时沟通，根据后端接口提供的，修改联调的优先级。
一个最大的感受是，作为前端负责人，每天会有很多琐碎的事情处理，因为涉及到前端问题相关的，都会统一来找我，所以每天都会插入事项，打乱个人的 coding 计划，所以我也会有根据每个人反馈的问题排优先级，高优先级的任务，中断自己的 coding 任务优先处理，低优先级的 记入待办事项，稍后处理，当然时间不够用的情况下，也会加班完成当天的任务，保证项目的进度
最终项目也是如期上线，经过这次，也学习到了很多，当然自己也会持续学习，成为一个合格的前端负责人。

## 面临超负荷和时间紧迫的工作 你会怎么处理

1. 将任务划分优先级，与团队成员一起评估所有的任务 确定最紧急的重要的 排好优先级
2. 制定详细计划，将任务划分模块和子任务，并且制定具体的计划和截止日期
3. 对任务进行明确的划分，根据团队成员进行合理的分配任务
4. 定期检查和反馈任务进度，召开短会，对遇到的问题的任务进行调整
5. 预定一定的灵活时间，应对一些突发状况

## 你认为自己的缺点是什么

刚进入工作期间，个人比较注重技术的个人能力的提升，从而忽视了其他方面的发展，随着工作时间的增加，我发现往往付出比较多的人，收获也很多。
所以在团队里，开始主动承担一些不是必须要做的事情，比如团队自定义组件的优化，优化后节省了很多时间，提高了效率，团队内推广也获得好评，当然还有
作为项目负责人，应该做哪些事情，保证项目如期上线，都有很多的收获，所以多方面协同发展也是很有必要的。

## 你认为自己的优点是什么

我个人是一个很有规划的人，当然在实际实施过程中，规划需要不断修正，但是我还是会在很多事情上做规划
根据我个人的经验，我们在做成某件事的时候，往往会有个规划和目标，有了规划之后会形成良好的习惯，有了良好的习惯，我们做成事情的概率往往会更高

## 为什么从上一家公司离职

首先个人发展，公司目前业务发展比较平稳，个人在技术方面也有一定的提升，但是感觉到了一定的瓶颈，所以想寻找新的机会，去承担更多的职责提升自己的能力和公司一起成长。其次公司业务量缩减，公司长期持续裁员，，所以也想寻找新的机会。

## 闭包

闭包机制不是 js 独有的 最早实现闭包的程序是 scheme js 就是借鉴了 scheme

首先如果没有闭包的话，那么函数内访问所有的变量都需要通过参数传递 那么将是非常麻烦的

闭包是基于作用域链的机制实现

广义上来说 js 中所有的函数+作用域 都是闭包
狭义上来说 js 中一个函数有访问外层作用域的变量 那么他的组合就是一个闭包

AO 不使用属性的优化

```js
function foo(count) {
  let name = "test"; // 这里name没有被使用 那么这个会被销毁回收 这个是V8引擎的一个优化
  return function (name) {
    return count + name;
  };
}
```

## 不会的技术点 描述如何学习 学习新东西的一套思路

1. 首先把对应相关的技术点 写 demo 掌握好。
2. 然后开始写项目，往往这个时候没有掌握好 如果写好一个项目，如果我现在做低代码平台
3. 去 github 上找优秀的项目，然后研究源码，并且学习其中的一些思想，如果研究过程发现一些不是很好的地方 然后可以进行优化
4. 开始模仿项目，开始写项目，写完项目然后应用到公司项目中去

## 异步编程相关面试回答

### 什么是回调函数 作用以及缺点

- 回调函数是前端开发中比较重要的一种编程方式
  1. 因为 js 支持函数式编程，所以函数可以作为一等公民传递给另一个函数
  2. 那么另外一个函数可以在一个合适的时机反过来调用这个函数，被调用的函数称为回调函数
- 在早期 js 的异步编程中，回调函数应用是非常广泛的
  1. 比如网络请求 用户交互 定时器等
  2. 我们不确定事件在什么时机完成，所以需要回调函数来监听事件的完成
  3. 这样一方面不会阻塞代码的执行，另一方面可以在特定的时机执行某些特定的函数
- 回调函数也有缺点 回调地狱问题
  1. 比如在早期 我们执行一个请求，然后在请求结束后，用返回的参数，再执行一个请求，并且获取参数后，用返回的参数再执行一个请求，多个异步操作就会产生回调地狱问题
  2. 这种依赖关系引起的嵌套回调会导致代码的可读性非常差，并且难以维护
  3. 另外回调函数的错误处理机制也比较复杂，处理麻烦

### 如何解决回调地狱问题

在不使用 promise 的前提 对异步编程代码制定统一的规范

- 函数单独封装（每个异步函数封装成单独的函数，使代码扁平化便于理解和维护）
- 使用 Async.js 库（这个库提供了很多高阶函数来简化异步的操作）

### 什么是 Promise 为什么引入 promise

- Promise 是一种处理异步编程的 js 类，可以通过这个类创建 promise 对象
- Promise 引入的核心是提供一种更优雅的异步编程方式，避免回调函数的复杂性
- Promise 在引入之前，主要靠回调函数来处理异步编程
- 回调函数也有解决方案但是会有一些问题（1. 方案还是基于回调函数 不够优雅，2. 没有统一的标准）

### 生成器在异步编程中的作用

### async await 相比 promise 的优势

## 性能优化

当一个项目出现性能问题了，他是一个日积月累的问题，所以对一个项目来说，最好的性能优化是从平时的开发过程需要注意和实践的，

### 项目架构

#### 为什么项目架构会影响性能呢

＞ 因为在真实开发中，性能优化并不是一朝一夕的事情，如果等到我们的项目真的已经出现了严重的性能问题，这个时候再亡羊补牢，往往为时晚矣。
＞ 所以我们应该从项目架构开始就需要考虑之后的项目各种问题，并且在之后的开发中有效的去避免因为协同开发或者其他方面带来的性能问题

#### 前端存在架构吗？

＞ 前端当然是存在架构设计的，尤其是现在前端工程化之后，界面越来越复杂的情况下。
＞ 我们更应该从整体上先去将整个项目的架构搭建完成，以便在后续的开发过程中可以让开发人员有序的开发进度，并且可以更好的管理项目

#### 那么架构设计需要考虑哪些因素呢？主要是两方面的因素

＞ 协同开发
＞ 模块解耦

#### 协同开发

＞ 这是指多个开发人员能够有效地一起工作，减少冲突和重复工作。
＞良好的架构可以帮助团队成员独立开发各自的模块，而不必过于依赖其他人。
＞ 另外当我们出现人员流动时（有人入职或者离职），可以快速的应对。
〞 有人入职，可以快速分配任务，协作开发。
〞 有人离职，不影响其他模块的迭代，项目有序推进。
＞ 这是一个好的项目架构的前提。

#### 模块解耦

＞ 解耦是指在设计和开发过程中，使各模块之间的依赖最小化。
＞ 解耦能够使代码更加灵活、易于维护和扩展。
＞ 这对于大型项目或者长期维护项目非常重要，因为它降低了修改某个模块时对其他模块的影响。
＞ 尽量每个模块需要做到高内聚、低耦合（软件工程中的概念）。

#### 模块化设计

1. 前端项目中常用的组件化设计（如在 React 或 Vue 中使用组件）有助于实现解耦和协作。
2. 每个组件都有自己独立的功能和状态管理，从而减少了模块之间的耦合。
3. 不仅仅是组件，每个模块或组件只应该有一个明确的功能，这样可以减少复杂度，提高可读性和可维护性（单一职责）。
4. 使用明确的目录结构来组织代码文件，使得每个模块的职责更加清晰。

#### 例子一：我们自己开发过的项目

1. Service 网络请求模块：
   - 先对 axios 进行统一的封装，对于我们的网络请求、错误处理、数据格式化进行统一的处理。
   - 将配置文件单独封装到一个文件中。
   - 将每个页面或功能模块的网络请求分别封装在独立的文件中。
   - 可以在 services 目录下为不同的页面或模块创建独立的文件，如 userService.js、homeService.js、loginService.js 等。
2. Utils 工具封装模块：

   - 将项目中通用的工具函数封装在 utils 目录中，比如日期格式化函数、数据处理函数等。
   - 这些工具函数应该是纯函数，保证输入相同输出相同，不依赖于外部状态。
   - 将工具函数分模块管理，并在 index js 中集中导出，以便在项目的其他地方直接导入使用。

3. Store 状态管理模块：
   - 在 Vue 项目中，可以通过 Pinia 的模块化设计来管理状态。
   - 每个页面或功能模块有自己的 store 模块，如 userStore.js、productStore.js 等。
   - 同时，可以创建一个公共 store 模块 commonStorejs 用于存放应用级別的状态，如全局 loading 状态等。
   - 组件、页面的模块开发等（自己根据我们前面讲的项目去回顾）
4. 自定义 Hooks 管理模块

#### 比如我们学习了 Vue 的源码，你就会发现它的架构设计就非常的清晰

＞ 从大的模块来说，它的渲染器、编译器、响应式系统是划分清晰的。
＞ 响应式系统和编译器可以作为独立的模块来开发和使用，渲染器依赖于响应式系统和编译器。
＞ 从小的模块来说，它的调度系统、watch、watchEffect 等又单独做了分离，包括 keep-alive、suspense、teleport 都可以作为一个独立的模块来开发，再集成到整个 Vue 项目中。

#### 2.Webpack 和 Vite 的优化

＞ 代码分割（Code Splitting）：webpack 和 Vite 都支持代码分割，这有助于只加载需要的模块，减少初始加载时间并提高性能。
＞ 动态导入 （Dynamic Import）：使用动态导入可以根据需要懒加载模块，进一步降低加载时间。
＞ Tree Shaking：通过去除未使用的代码来优化最终输出文件的大小。Webpack 和 Vite 都有内置的支持。

#### 3.使用版本控制和分支策略：审查和集成。等）

＞ Git 工作流：团队可以采用 Git 工作流，比如 Git Flow，以确保开发人员在不同的分支上独立工作，然后通过合并请求（pull requests） 进行代码
＞ 代码审查 code review ：代码审查是协同开发的重要部分，确保代码质量和一致性，同时让团队成员对代码变更保持透明（包括 ESlint、Prettier

#### 4.其他方面的考虑

＞ 持续集成/持续部署（CI/CD）工具的使用：利用 CI/CD 管理和自动化部署流程，确保团队开发的一致性，提高测试和部署的效率。
＞ 文档和沟通：良好的文档、沟通机制来确保团队协同工作，特别是在项目架构和代码约定方面。

### 项目开发

#### 减少不必要的计算

避免在渲染过程中进行大量计算，将重计算操作放在适当位置，如 computed 或方法调用。

#### 抖动 （Debouncing） 和节流 （Throttling）

在频繁触发的事件（如滚动、输入）上使用去抖动和节流，减少事件处理频率。

#### 优化循环和迭代

优化循环使用，比如获取长度在外部获取 arr.length，避免在循环中创建新对象和数组等，

#### 使用 Web Workers

将繁重计算任务移到 Web Workers 中，避免阻塞主线程，保持 UI 流畅性。

#### 避免内存泄漏

在组件销毁时清理定时器、事件监听器，闭包小心内存泄漏等资源，避免内存泄漏。

#### 使用现代图片格式和精灵圈

使用 WebP、AVIF 等格式减少图片文件大小，加快加载速度，对圈片进行压缩处理。
精灵图的使用，页面只需要发送一次请求来加载这张大图，而不是为每个小图标发送多个请求，这可以显著减少 HTTP 请求的数量，降低网络开销。

#### 图片懒加载

使用懒加载技术只加载可视区域的图片，减少初始加载时间和带宽消耗。

#### CSS 选择器优化

使用简单有效的选择器，避免复杂的选择器链，提高渲染性能。

#### 避免回流和重绘

尽量减少 DOM 操作，使用批量更新，优化回流和重绘性能。
使用 transform 和 opacity 进行动画效果，避免触发回流。

#### 使用 CSS 动画

优先使用 CSS 动画而非 JavaScript 动画，提升性能.

#### 服务端渲染（SSR）

SSR（服务端渲染）是在服务器端预先渲染页面，并将完整的 HTML 发送到客户端。
SSR 提高了首屏渲染速度，特别适用于 SEO 需求强的项目和需要快速加载的应用。

#### 代码压縮和混淆

使用 Terser 等工具压缩 JavaScript，减少文件大小。
压缩 CSS 和 HTML 文件，优化代码传输速度。

#### 按需加载和代码拆分

使用 webpack.Vite 等工具实现代码拆分，按需加载模块。

#### 第三方包按需引入

使用 Babel 插件或 Vite 配置，按需引入 UI 库组件，减小打包体积。

#### 使用虚拟列表

在处理长列表时，使用虛拟滚动技术，只渲染可视区域的元素，提升性能。

### 项目部署

#### 1.CDN 使用和配置

CDN（内容分发网络）是一组分布在多个地理位置的服务器，用于加速静态资源（如图片、CSS、JavaScript 文件等）的传输。
》通过将资源缓存到离用户更近的服务器上，CDN 可以显著减少资源加载时间，提升用户体验。
》 选择可靠的 CDN 提供商，根据目标用户群体的位置选择最佳的 CDN 服务器节点。
将静态资源托管到 CDN 提供商（如阿里云、腾讯云、Cloudflare. AWS Cloud 等）上。
配置构建工具（如 Webpack 或 Vite）输出静态资源的路径为 CDN URL.

#### 2.首屏渲染速度优化

将首渲染所需的关键 CSS 内联到 HTML 中，减少 CSS 阻塞渲染的时间，也可以整合网络请求。
使用 async 或 defer 属性来异步加载 JavaScript 脚本，避免阻塞渲染。
通过按需加载（Lazy Loading）和代码分割（Code Splitting）技术，将非关键代码分离，减少初始加载时间。
当然也包括我们前面架构中提到的 SSR 技术。

#### 3.HTTP 缓存策略

HTTP 缓存策略通过在客户端缓存静态资源，避免重复请求，减少服务骼负载和页面加载时间。
设置适当的 HTTP 缓存头（如 Cache-Control、ETag 和 Expires），为静态资源设置缓存策略。
根据文件的特性，设置强制缓存 （Cache-Control 和 Expires），比如 JS 文件、CSS 文件等（可以结合文件指紋 hash，在文件更新时文件生成新的文件名，让客户端可以加载新的文件）。
对于频繁更新的文件，使用协商缓存（（ETeg 和 Last-Modlfied））。比如如果 HTML 页面经常变更（可以让浏览器根据页面内容变化判断是否需要重新加裁）

#### 4.代码压缩和优化

代码压缩和优化是通过去除多余的空格、注释、代码缩短（例如将变量名缩短），当然也包括 TreeShaking 等方式减少文件大小，加快传输速度。
使用构建工具（如 Webpack. Vite） 的压缩插件（如 Terser）对 Javascript 代码进行压缩和优化。压缩 CSS 和 HTML 文件，减少文件体积。
可以使用诸如 TinyPNG、ImageOptim.Squoosh 等工具对图片进行压缩，减少图片文件的大小，》 对于图标和简单的图形，可以使用 SVG 格式，这种格式不仅文件小，而且可以无损缩放。
文件压缩是通过压缩算法（如 gzip、Brotli ）减少文件体积的技术，可以显著减少文本文件（如 HTML、CSS、 JavaScript ）和部分图像文件的体积，降低网络传输时间（实现也非常筒单，在服务器配置中启用 gzip 或 Brotli 压缩即可）。

#### 减少和优化资源请求

减少 DNS 查询：通过将多个资源托管在同一域名下，减少 DNS 查询的时间。
对于必须跨域的资源，使用 DNS 预解析（<link rel="dns-prefetch" href="//coderwhy.com">）。
通过异步加载或延迟加载（如使用 async 或 defer）减少第三方脚本对页面加载速度的影响。
预加载（Preload）和预获取（Prefetch ）：
使用 `<link rel="preload" href="/path/to/resource" as="script/style">`来预加 关键资源。
使用 `<link rel="prefetch" href="/path/to/resource"＞` 来预获取未来可能需要的资源。

## 关于自定义组件的优化

使用 `speed-measure-webpack-plugin` 查看模块的编译时间，找出耗时比较长的 发现主要集中在 ts-loader 和 TerserPlugin

SWC 基于 rust 底层实现

使用 swc 的 swc-loader 替换 ts-loader
使用 swc 压缩函数 替换 terser-webpack-plugin 因为 terser-webpack-plugin 5 以上的版本已经内置了 swc 压缩函数，但是不支持 webpack4 相关版本，所以这里我们 参照新版本的 terser-webpack-plugin 实现一个压缩函数（主要调用的是 swc 的核心库）
